# Java 基础 - 注解机制详解

## 注解基础

### Java内置注解

#### @Override

表示当前的方法定义将覆盖父类中的方法

#### @Deprecated

表示代码被弃用，如果使用了被@Deprecated注解的代码则编译器将发出警告

#### @SuppressWarnings

表示关闭编译器警告信息

### 元注解

元注解就是注解的注解。

#### @Target

Target注解的作用是：描述注解的使用范围（即：被修饰的注解可以用在什么地方） 。它的取值范围定义在ElementType 枚举中。

```java
public enum ElementType {
 
    TYPE, // 类、接口、枚举类
 
    FIELD, // 成员变量（包括：枚举常量）
 
    METHOD, // 成员方法
 
    PARAMETER, // 方法参数
 
    CONSTRUCTOR, // 构造方法
 
    LOCAL_VARIABLE, // 局部变量
 
    ANNOTATION_TYPE, // 注解类
 
    PACKAGE, // 可用于修饰：包
 
    TYPE_PARAMETER, // 类型参数，JDK 1.8 新增
 
    TYPE_USE // 使用类型的任何地方，JDK 1.8 新增
 
}
```

#### @Retention 

Reteniton注解的作用是：描述注解保留的时间范围（即：被描述的注解在它所修饰的类中可以被保留到何时） ,一共有三种策略，定义在RetentionPolicy枚举中。

```java
public enum RetentionPolicy {
 
    SOURCE,    // 源文件保留
    CLASS,       // 编译期保留，默认值
    RUNTIME   // 运行期保留，可通过反射去获取注解信息
}
```

#### @Documented

Documented注解的作用是：描述在使用 javadoc 工具为类生成帮助文档时是否要保留其注解信息。

#### @Inherited

Inherited注解的作用：被它修饰的Annotation将具有继承性。如果某个类使用了被@Inherited修饰的Annotation，则其子类将自动具有该注解。

#### @Repeatable 

重复注解，定义后

```java
@Repeatable(Authorities.class)
public @interface Authority {
     String role();
}

public @interface Authorities {
    Authority[] value();
}

public class RepeatAnnotationUseNewVersion {
    @Authority(role="Admin")
    @Authority(role="Manager")
    public void doSomeThing(){ }
}

```

定义后，可以在一个地方使用多次同一个注解。

#### @Native

表示该方法已经实现过了，用不同的语言实现，可能是C或者C++。

### 注解与反射接口

定义注解后，如何获取注解中的内容呢？反射包java.lang.reflect下的AnnotatedElement接口提供这些方法。这里注意：只有注解被定义为RUNTIME后，该注解才能是运行时可见，当class文件被装载时被保存在class文件中的Annotation才会被虚拟机读取。

### 自定义注解

自定义注解后可以通过切面来实现解耦。